mowoflffll’nmss
MARANTEARUM PRODROMUS.

PARS ALTERA.

(Continuatio dissertationis in opere «Nouveaux Mc'emoires ‹le {a 8οοίρῑιὲ

Πηρὼ-1316 des Naturalistes de Moscou», Tom. XI. (1859) pag. 299).
Amemus

Prof. Dr. Fr. Iffibl‘nieke.

«Dies diem docet».

Als moine Abhandlung iiber die Maranteen im Jahre
1859, im 11-ten Raude· der Nouveaux Mfflnoires de la
Socidtsi Impdriale des Naturalistes de Moscou S. 297 ff.
gedruckt wurde, traten leider Umstiinde ein, die sehr
sibrend auf den Inhalt derselben wirkten und die ich
deshalb zur Entschuldigung der nachfolgenden Berichti-
gungen genauer darlegen muss.

Ursprl'inglich hatte ich mich darauf beschrz'inkt, das in
Petershurg vorhandene Material zu benrheiten, indem ich
damals dem Herbarium des dortigen Kaiserlichen Bota-
nischen Gartens vorstand. Es waren Griinde vorhanden‚
«lie eine baldige Verbffenssichung der gewonnenen Rosul-

Νο 1. 1869. 1

