22

Ein Sammler fiir den Blumenstaub ist das von mir
stu· die Narhe erkliirte Organ aber nicht, denn die Pol-
lenkerner finden sich mehr oder weniger davon entfernt
auf dem obern etwas plasten Theile des Griffels (der
plato-form von Gris) zusammengehallt abgelagert, so dass
sie ohne einen iiussern motor weder auf den collecteur
von Gris noch in die Griffelmtimlung, gelangen konnen.
Es erledigt sich dadurch von selhst der Einwurf von
Gris, warum, wenn dieser Theil die wahre Narhe wiire,
unsre in den Giirten cultivirten Maranleen so selten Sa-
men briichten. Ich mechte mich umgekehrt darijber wun-
dem, dass manche Arten so oft Samen bringen, (191111
bei der gewfflnfliehen Ablagerung der Pollenkerner lie-
gen sie immer noch zu entfernt‚ als dass sie Sehliiuche
treihen kennten. Es ist meglich, dass hei der pletzlichen
rapiden Kriimmung des Griffels, wie sie in einem ge-
wissen Siadium der Elii-the von Gris erwahnt wird und
auch von mir heobachtet ist, einige Pollenkerner, sei es
auf den sogenannten collecteur, sei es in die Griffel-
miindung gelangen kennen.

Gris erkliirt aus der Schwierigkeit‚ welche dem Ge-
langen der Pollenkerner in (119 Griffelmiindung (seine
Narbe) enl‘gegensteht, die Ersclleilmng, dass in den Ge-
wachshausern die Maranteen 5911911 Samen ansetzen, wo-
gegen Thalia dealbata, die bei Paris im Freien culti-
virt wird‚ wegen der sie umschwiirmenden Insecten viel
Samen bringa. Gewiss sind die Insecten von Wichtig-
keit, auch (131111, wenn 1911 mit meiner Ansicht iiber die
Nat-be Recht habe. Gleichwohl 1111155911 (119 Thatsachen
etwas eorrigirt werden. Thalia dealbata setzte im Pe-
tersburger Victoria-Hause ebenfalls reichlich Samen an
und ehenso einige andre Arten, wie Maranta noctiflora

