9

S. 319 erwiihnte Fan, dass bei Hedychium thyrsiforme
Sm. das Lahellum oft his zur Basis dreitheilig ist, scheint
zunz‘ichst fiir die Ansicht van Hans, dass das Labellum
aus drei Staminodien bestehe, zu sprechen. Aus (161361-
ben Stelle ergieht sich aber auch sehon die Widerle-
gung‚ indem grade der mittlere Theil, welcher nach
aussen §tehen miisste, nach innen steht, wie das heige-
fiigte Bliithenschema veranschaulicht.

 

HEDYCHIUM THYRSIFORME.

Fig. 1. Gewfihnliche Bliithensorm Fig. 2. Bltithe mit (1161561-

ligem Labellum. Fig. 3. Schema der letztern. P. Perigonium

interius. lb Labellum. std Staminodium. st Stamen fertile. styl.
Stylus. styl.* Stylus secundus imperfectus.

