Rgl. et che. Natiirlich konnen auch im Gewa'ichshause
die Insecten ihren Einfluss ausdben, namentlich wenn
die Pflanzen zu einer Zeit hliihen, wo ol't Luft gegeben
wird. Nach der Beobachtung, die ich in Petersburg
machte‚ scheint auch die Jahreszeit nicht ohne Einssuss
zu sein, so dass sie wiihrend des Winters (wenigstens
in Petersburg) schwer oder nieht anselzten. Aher auch
die Art seheint beriicksichtigt werden zu milssen. leh
sah von den zahlreichen Exemplaren der Maranta setosa
A. Dietr. und M. leptostachya che. nie Samen, dage-
gen &fler bei M. Luschnathiana Rgl. et che., obwolll
alle drei Arten gleichzeitig blfihten. Diese Bennerkung
drz'ingte sich mir gelegentlich ans, ohne dass ich den
Gegenstand scheirfer ins Auge sasste, und sie mag den—
halb dazu dienen, die Aufmerksamkeit aul'diesen Punld
hinzulenken.

Gris hat semer auf die Verschiedenheiten der Griffei-
miindung genaucr geachtet, als ich, obschon ich auf
die ausgezeichnele Form desselben bei Thalia (sehon
durch Nees v. Esenbeck bekannt) hinwies. Ichffige (les-
wegen sein Resiilne fiber diesen Punkt bei. Er unter-
scheidet eine Oberlippe und Unierlippe (den obern und
untern Rand) und sagis: «Bei Maranta und Stromantlne
sind die Lippen kurz und wie abgestutzt3 bei Thalia
dealbata ist die zweilappige Unterlippe sehr verliinge'rl,
und hfingend3 hei Calathea ist die Unterlippe im Ange-
meinen lss’irzer als die Oberlippe; bei Isclmosiphon lud
die Narhe (lie Form eines Schnahels und ist sellie? ge-
spalten. Man sieht daraus, dass wie es seiteint die Gai<
tungen sich leicht nach dem Aussehen der Narbe arken!
*nen lassen, welche uns einen leieht sassharen Charakzer
verschafft und dass es fiir die Bequemlichkeit bei cler
Bestinnnung wichtig ist, sie nicht zu vernachlssisszgem.

