mehr muss diese ins Gewieht fallen, wenn wir bernok-
sichtigen, dass Gris wohl meine Darstellung nicht ge-
11311111 hat und also nicht von einer vorgefasslen Meinung
111 dieser Hinsicht ausgegangen sein kann. 1161161ἱ (116
811116, welche jedes einzelne Glied des Wirtels einnimmt,
und ob also (135 61116 sruchtbare Staubgeffiss in (16ΓΤ1131,

311 der sechsten stelle in dem 2 —{— 3 zz'ihligen Staubge—
szisswirtel steht, liisst er sich nicht aus.

Mir scheinen fihrigens diese Beobachtungen nicht nur
fiir die morphologische Erklz'irung der Zingiberaceenbh'ithe
ausserordentlich wichtig zu sein, sondern auch fiir die
Gattungseharaktere dieser Familie wesentliche Merkmale
zu bieten. Denn wiihrend Hedychium stets drei {iussere
Staminodien hat, besilzt Zingiber nur eins. Die Auga-
hen van Hall’s, richtig interprelirt, sprechen dasfir, dass
auch bei andern Gattungen zwei 31155616 Staminodien
fehlen.

Aus der Abhandlung van Hall's (S. 29 l. 6.) geht her·
vor, dass die Deckungsverhiiltnisse der Staminodien 1161
(1611 Zingiberaceen nicht gleichmiissig sind, sondern dass
in andern Gaftungen das Labellum von den seitlichen Sla-
minodien gedeckt wird. Dadurch wird es allerdings frag-
11611, oh das fruchtbare Stauhgefiiss wirklich das 56611516
Glied in der Staubgesiissreihe ist, denn wenn die bei-
den kleinern zur Seite des Lahellums stehenden Stami-
nodien ausserhalb desselben stiinden und dieses also (135
dritta Glied (165 iiussern Kreises wiire, so wiirde das
fruchtbare Stau])ges5ss (135 fiinfte Glied sein und also die-
selhe Stelle einnehmen‚ wie das beiden Maranteen.
Uebrigens scheint es mir, trotz der Angahe van Hall's,
noch nicht unzweifelhast zu sein, dass wirklich in 111311611611
Ρέ111611 (116 seitlichen Staminodien das Lahellum decken,

