18

anor Eigenihinnlichkeilen‚ welche divse Familie dar-
bieleh war weden- him-eichend mannigfaltiges lebendes
Materia! vorhanden, wie es Berlin liei'ert, noch hiiue
sie ohne jaln‘elange Arbeiten vollendet werden kon-
nen. Noch aus lange Zeit hin wird diese Familie Stosl'
zu interessanten Unlersuchungen liesern, wo reichhaltige
Sammlungen lebender Glieder desselben sich v01·finden.--
Brann slimmt mit meiner Erklz'irung der halben Anlhere
iiberein, sowie darin, dass das blumenblattartige Gebilde,
welches die Anthere triigt, nur ein einl'aches Organ aus-
11130111, weicht aber in Bezug auf die Vertheilung der
einzelnen Staminodien in die zwei Kreise wesenssieh
von meiner Darslellung ab, und schliesst sich zum Theil
an P. C. Bouehe an. Ffir die Gatlung Canna ist durch
die langjiihrigen Sammlungen P. C. Bouches ein aus-
gezeichnetes Material in Berlin zusammengebracht wor-
den, wiihrend ich nur wenige Arten dieser Gattung und
diese noch dazu aus einer Abtheilung mit ziemlich fibe-
reinsiimmenden Bliithentypus sah. Dazu konunt, dass die
Ansieht A. Brauns sowohl wegen seines weitumsassen-
den Wissens iiberhaupt, als auch besonders wegen der
speciellen Aufmerksamkeit, die er auf die Morphologie
gewandt hat, ganz besonders ins Gewioht fallen muss.
Es kann daher Niemand gespannter auf seine weitern
Miiilveilungen in Bezug auf diese Familie sein 'als ich,
und niemand wird die Erforsehung der Wahrheit freu-
diger begriissem auch wenn sie meine Ansiehten in die
lange Reihe der lrrthfimer versetzt. So lange aber eine
Ansicht nur kurz ausgesprochen‚ aber nicht niiher be-
griindet wird‚ muss ich bei meiner auf S. 313 und 314
gegebenen Erkliirung der Cannahliithe slehen hleiben.

«Quandoque bonus dormitat Homerus.»

