11

 

ZINGIBER ZERUMBET.

P. Perigonium interius. lb. Lahellum. stcl. Stamiuodium. st.
Stamen fertile. πίῃ. Stigma.

Die eine Art der heobachteten Pelorien (Fig. 2) wich
nun darin von der gewbhnlichen Form ab, dass die hei-
den fehlenden Staminodien des iiussern Wirtels vorhan-
den waren. Es war also der {iussere Stauhgesiisswirtel
vollstiindig. Das Lahellum war in soweitverzinder‘t, dass
sein Mittellappen, der sonst der grbssere ist, nur durch
einen kleinen Zahn repriisentirt war. Die beiden iiussern

