41

Brasilia: Prov. Matto ‘grosso leg. Pohl n. 935 (Herb.
Vindob.).

Cauiis pilis arrectis flavescentibus pubescens vel hir-
sutus, ad nodos villosus. Folia petiolata; petiolus vagina
pilis arrectis flavescentibus pubescente ad marginem hir-
suta apice auriculam usque 9—pollicari instructus, apice
articulo supra hirsuto ceterum glabro terminatus, usque
9¹J4 pollicaris3 lamina ovali, basi obtusa apice subito
acuminata, utrinque, praesertim subtus ad costam medi-
am puberula‚ supra versus apicem pubescens„ ceterum
glabriuscula‚ supra obscure viridis, subtus pallidior, 6-9
pollices longa, 3-4 pollices lala. Spicae circiter tres
folio suppremo suffultae, lineares, usque 4¹)ss pollicarcs,
(omnesi') pedunculatae, pedunculo appresso-puberulo
Mlineari, rhachi glabriuscula vel hirsutiuscula, ad brac-
teas flavido-villosa. Bracleae oblongae, obtusae, versus
apicem hirsutae ceterum glabrae vel pubescentes, mem—
branaceae, in sicco flavescentes quam internodia rhachis
longiores, arrectae sed per efflorescentiam sese non
amplectentes, usque 1 pollicares, flores 4 involventes,
persistentes. Bracteolae glabrae. Flores germine excepto
glabri, bini pedunculo communi brevi glabro insidentes,
alter sessilis, alter breviter pedicellatus pedicello glabro.
Sepala linearia, acuminata, apice incurvo, nervosa, viri-
dia, quam germen plus triplo longiora. Tubus corollae
longissimus, angustus, calyce longior, ¹·l',2 pollicaris.
Petala oblonga, obtusa, cucullata, purpureo striato-
maculata. Staminodia externa duo, obovata‚ rotundato-
obtusae purpureo-maculata, alterum minus, Staminodia
interna cum stamine fertili tria; extimum callosum
longitudine illis subaequale (vel brevius?)‚ ad utrumque
marginem callo instructum altero callo majore porrecto,

