19

Die Maranteen.

Was mich in dem Glauben an der Richtigkoit meiner
Erkliirung bestiirkt, sind die oben angefiihrten griindlichen
und klaren Arbeiten von A. Gris iiber die Maranteen.
Canna hat er nicht. untersucht. Er kommt in Bezug auf
die Deutung und Vertheilung der einzelnen Staminodien
ganz zu demselben Resultat wie ich, nur dass er sich
fiber die Stufe der einzelnen Staminodien jedes Kreises
unter sich nicht weiler auslfisst. Andre Punk1e‚ die ich
unberi'icksiclnigt gelassen habe, untersucht er genauer
und fei-(lert dadurch die Kenntnisse unsrer Familie we-
sentlieh. In manchen Punkten weicht er von mir ab, wie
sich aus dem Folgenden ergeben wird, in welchem ich
nur das Neue oder von meiner Darstellung Abweichende

wiedergebe .
Die dussern Staminoclz'en.

Gris macht in Bezug auf die {iussern Staminodien auf
eine Abnormitae'it bei Calathea albicans Ad. Brongn. aus-
merksam, die bald ein, hald zwei {iussere Staminodien
hat, wiihrend die Gattung Calathea sonst constant nur
eins besitzt. Die Pssanze wird nach Gris sehon seit lan-
ge in (len Giirten cultivirt und daher scheint ihm diese
Variation vielleicht eine Degeneration vom Normaltypus
anzuzeigen.

Das kapuzenfc'irmiqe Stomz‘nodz'mn.

Ebensalls hei Calathea albicans zeigte sich mehrere-

male die merkwiirdige Anomalie, dass statt eines kapu-
0*

Δ,

