98

instructus, apice articulo supra leviter puberulo ceterum
glabro terminatus, usque 10 pollicaris; lamina nunc la-
tior ex apice rotundato subito acuminata 8¹s'2—13 pol-
lices longa et fils—511¹, pollices lata, nunc angustior
7-10 pollices longa 3—-?›¹s.2 pollices lata, costa media
et apice supra puberulo vel pubescente excepto glabra,
supra obscure viridis, subtus pallidior. Spicae in apice
rami floriferi binae, altera interdum ad basim tertia ses-
sili aucta, foliis suffultae, pedunculatae‚ pedunculo gla-
bro 2—4 pollicari, oblongae, rhachi glabra vel glabrius-
cula, 11s2—f2 pollices longae.-Bracteae distichae‚ ovatae,
obtusae sed conduplicatione quasi acutae, glabrae, sub-
coriaceae, deciduae, >in vivo sordide luteae vel luteo-
aurantiacae, quam internodii rhachis longiores, inferio—
res ³s4—-1¹s‘5 pollicares, superiores breviores. Bracteolae
glabrae. Flores in axilla bracteae bini tantum, pedun-
culo communi crasso usque 21s2 lineari glabro insiden-
tes, alter subsessilis alter breviter pedicellatus. Sepala
magna, ovata, obtusa, retusa et in sicco breviter pur-
pureo-apiculata, concava, nervosa, membranacea, lu-
tea, 4¹& lineas longa, fere longitudine staminodiorum.
Tuhus corollae brevis, amplus. Petala oblonga, obtusa,
cucullata, alba, in sicco purpureo-maculata. Staminodia
externa nulla. Staminodia interna alba cum stamine fer-
tili tria; extimum callosum obovaium, obtusissimum, ad
alterum latus callo intus porrigente instructum, supra
callum paullo elongatum, in sicco subtiliter purpureo-
maculatum. Staminodium intimum cucullatum, ad alte-
rum latus auricula descendente instructum, in sicco pur-
pureo-maculatum. Stamen fertile. Appendice petaloidea
usque supra basim antherae filamento adnata, oblonga,
obtusa, antheram vix superante, in sicco purpureo-ma-
culata. Germen glabrum, apice intra calycem annulo

