106

graciles, usque 9 pollicares. Rhachis nodosa, ad nodos
villosum, ceterum glabra. Bracteae remotae, appressae,
convolutae, oblongae, acutiusculae, vix puberulae, char—
taceae, deciduae, flavescentes, usque ¹¹s2 pollicares.
Flores in axillis bractearum binae, pedicello communi
glabro usque 1¹s4 pollicari insidentes, quisque breviter
pedicellatus, pedicello speciali glabro vel puberulo ad
fructum maturum tumido bracteola perparva ovali obtu-
sa glabra crassa instructo. Sepala lanceolata, acuta, gla-
bra, virides, basi leviter brunneo-maculata. Corolla et
staminodia in tubum angustum calyce multo longiorem
glabrum connata. Petala oblonga, obtusa, margine ad
apicem involuta, glabra. Staminodia multo altius conna-

ta; externa duo magna, alterum paullo majus obovatum
emarginatum‚ alterum obovato-oblongum‚ obtusum. Sta-
minodia interna cum stamine fertili tria; extimum callo-
sum, staminodio alteri externo minori magnitudine sub-
aequale, obovato-oblongum‚ obtusissimum, callo intus
prominente instructum, supra callum elongatum; stami-
nodium intimum cum stamine fertili et stylo illis multo
brevius, cucullatum, ad alterum latus auricula descen·
dente instructum. Stamen fertile: Anthera per totam
longitudinem appendici petaloideae quam ipsa longiori
adnata, apiculata. Germen breve, ovale‚ dense villosum,
triloculare, triovulatum. Stylus incurvus, stemate trun-
cato. Fructus crassiuscule coriaceus (in vivo subcarno-
sus?) glabriusculus, trispermus. Semen ovatum, sulcis
instructum, exarillosum. Canalis inter crura embryonis

bipartitus, partibus rectis superne ampliatis.

8. Phr. obliquum Lodd. Cat. cx Sweet Hert. Brit. ed.
3, 658. (Nomen tantum).

India orientalis,

