4ss

lamina ovata vel in soliis superioribus ovato-oblonga,
longe acuminata et breviter mucronulata, basi rotundato-
obtusa, margine ciliolata et versus apicem flavescenti-
villosa supra ad costam mediam pubescentia ceterum
glabra, in sicco tenui-membranacea, usque 2¹72 pollices
longa et 172 pollices lata. Spicae pedunculatae, pedun-
culo unilateraliter piloso usque 7¹12 pollicari, e bracteis
duabus compositae vel unibracteatae. rbacbi glabra.
Bracteae oblongae, obtusae, brevissime apiculatae‚ apice
leviter puberulae ceterum glabrae, rliaclii appressae, 1
pollicares vel paullo breviores, pedunculos 1—--4 invol-
ventes. Flores bini pedunculo communi glabro plerumque
quam bractea paullo breviore arrecto 9—102 lineari
insidentes, alter brevissime alter longe pedicellatus,
pedicello longiore bracteam superante 4¹ ,Ζ lineari.
Sepala spathulato—oblonga‚ obtusa, glabra, membra-
nacea, viridi-suscescentia. Tubus corollae glaber, sepalis
brevior. Petala oblonga, obtusa et cucullata, cuin stami-
nodiis glabra, subtiliter brunneo-inaculata. Staminodia
externa duo obovma, rotundato-obtusa et retusa, labelli-
forma, alterum parum minus. Staminodia interna multo
minora, cum stamine fertili tria; extimum aeque cal-
losum, latissimum, obtusum, purpureo-maculatum. Stami-
nodium intimum cucullatum ail alterum latus auricula
deflexa instructum, purpureo—maculatum. Starnen fertile:
Anthera libera, appendice petaloidea perparva [ilamento
usque ad antheram adnata. Germen glabrum, uniovulatum,
corpusculo placentario instructum. Stylus incurvus. Stigma
truncatum. Primo intuitu nec Marantae Tonckat Aubl.
nec M. gibbae Sm. absimilis. Ab illa statim dignoscitur
spica paucibracteata, bracteis arrectis, sepalis multo
angustioribus spathulatis (nec ovans), tubo corollae lon-
giore. A M. gibba Sm. differt soliorum pilositate, tubo

