μ’

l

Eine iiltere von van Hall erwiihnte Arbeit: F. E. L.
Fischer de Seitamineis in den Commentationes societa-
tis physico-medicae apud universitatem literarum Caesa-
ream Mosquensem institutae. Mosquae 1811 —1825 4⁰
Vol. l, pars 1, habe ich nicht vergleichen kennen, so
wie ich iiberhaupt nur (lie Literalur bis Ende 1858 ge-

nauer verfolgen konnle.
Die Zz'nyz'beraceen.

Van Hall stimmt (S. 29 und 30 l. c.) mit mir darin
iiberein, dass in der Bh'ithe der Zingiberaceen und spe-
eiell bei Hedyehium die beiden seilliehen kleinern Sta-
minodien zur iiussern Reihe der Staubgesz'isskreise gehe-
ren. Er findet dies durch die Stellung zu den Abschnil-
ten der Blumenkrone bestinigt. Dagegen ziihlt er das
Labellum (¹) zum innern Kreise (nieht zum iiussern, wie
ich) und findet dies ehensalls in der Stellung hostiitigt,
obsehon die Deekungsverhiilmisse dagegen sprechen.
Um diesen Ausspruch zu verstehen, ist es nothig, seine
&brigen Ansiehten zu verfolgen. Auf S. 9 1. e. sagi er,
dass in der Bliilhe der Zingiberaceen ausser (10111 11110111Α
haren Staubgefiisse fijns unsruehtbare vorhanden 501011,
von denen zwei der innern Reihe 11111 01110111 (101· 1111550111
Reihe ein eorpus corollinum (das Labellurnaut.) zusanw
111011501ῑο, welches ganzrandig oder ost zwei· und (11·οἰι

 

(¹) Mit dem Namen Labeuum sind bei den Maranteen verschzedenartlge
Theile belegt worden, wodurch wesentliehe Irrthi'nner entstanden
sind. 1011 habe diesen Ausdruck daher vermieden und werde 11111 sur
(11050 Familia auch fernen· vermeiden. Fijr Hedychium will 1011 1111011
judoch in der folgenden Auseinandersetzung 5011101· bedienen. da 01
zur Beqnemliehkeit und Leicmigkeit der Darstessung⁴ beitr'agt. Es ist
das aus'rat? ΧΗ an. lv, ΕΙ. unit Ι bezeiehnete grosse aussere Stann«

nodi nm.

