67

ta3 petiolus inferne vagina glabra vel puberula membra-
nacea usque 472 pollices longa instructus, ··supra (certe
in sicco) canaliculatus‚ apice articulo brevi supra dense
hirsuto terminatus, ceterum glaberrimus vel puberulus;
lamina basi obtusa apice acuta, supra glabra subtus ver-
sus basim leviter puberula vel tota superficie inferiori
puberula‚ 4 -- 672 pollices longa, 1³52 — 3 pollices la-
ta. Folium rami floriferi basalibus simillimum, sed mul-
to brevius petiolatum. Ramus florifer elongatus, glaber
vel pilis retrorsis dense pubescens, apice folium et ex
ejus vagina spicam unam vel duas proferens. Spicae
cristatae, nutantes, ovato-lanceolatae‚ pedunculatae, pe-
dunculo glabro fere ΡΛ pollicari, ipsae 9— 11 lineas
longae. Bracteae distichae‚ late ovatae, acuminatae (in-
terdum subobtusae?) glabrae, membranaceae, in sicco
flavescentes. Sepala 3 maxima, florem sere involventia,
ovalia‚ obtusa, glabra, nervosa, concava, arido-membra-
nacea, viridescenti-albida Corolla et staminodia in tu-
bum connata. Petala 3 oblonga, obtusa, glabra, inem-
hranacea, hyalino-albida, apice macula brunnea majus-
cula ornata. Staminodia duo externa subeonformia, ma·
culis brunneis densis conspersa, unguiculata, lamina sub-
rotunda rotundato-obtusa, ungui latiusculm alterum paul-
lo majus. Staminodia interna cum stamine fertili tria:
extimum latiusculum truncatum, intus acl utrumque latus
callo intus porrigente instructum, supra callos 'valde
elongatum, maculis brunneis dense conspersum3 stami-
nodium intimum cucullatum, ad alterum latus auricula
latiuscula deflexa instructum, superne maculis sordide
brunneum. stamen fertile: Anthera libera, appendice pe-
taloidea filamento usque ad antherae basim adnata ma-
xima concava maculis sordide brunnea. Stylus canalicu-
latus, apice incurvus. Gerinen’ obovatum. glabrum, tri-

5*

